1.	Buatlah algoritma untuk menentukan sebuah bilangan bulat itu positif atau negatif. Contoh:
INPUT: bilangan bulat = -10 OUTPUT: bilangan negatif
2.	Sebuah proyek dikerjakan selama x hari. Tulislah dalam notasi algoritma untuk mengkonversi berapa tahun, berapa bulan dan berapa hari proyek tersebut dikerjakan. Asumsikan 1 tahun = 365 hari, 1 bulan = 30 hari. Contoh: INPUT: jumlah hari = 400
OUTPUT: 1 tahun, 1 bulan, 5 hari
3.	Buatlah algoritma untuk menukar tiga buah bilangan bulat x, y, z. Aturan penukaran tiga bilangan tersebut, yaitu: x diisi dengan nilai y, y diisi dengan nilai z, dan z diisi dengan nilai x.
INPUT: nilai x, nilai y, nilai z Contoh: x=2, y=3, z=4
OUTPUT: nilai x, nilai y, nilai z setelah ditukar Contoh: x=3, y=4, z=2
4.	Buatlah algoritma untuk menukar nilai uang kelipatan 100 menjadi pecahan 100, 1000, dan 5000. Contoh, uang bernilai 6600 apabila dipecah akan menghasilkan 1 buah pecahan 5000, 1 buah pecahan 1000, dan 6 buah pecahan 100. Contoh:
INPUT: nilai uang = 7500
OUTPUT: pecahan 5000 = 1, pecahan 1000 = 2, pecahan 100 = 5
 5.	Dibaca dua buah tanggal (dd-mm). Tulislah dalam notasi algoritma untuk menghitung berapa hari jarak kedua tanggal tersebut. Asumsikan: 1 tahun = 365 hari, 1 bulan = 30 hari, kedua tanggal berada pada tahun yang sama dan bukan tahun kabisat. Contoh:
INPUT: 
tanggal ke-1: 01-02
tanggal ke-2: 05-03 
OUTPUT: jumlah hari = 32 hari
6.	Buatlah algoritma untuk menghitung jumlah bonus penjualan buku yang akan didapatkan karyawan. Karyawan tersebut akan mendapatkan bonus 15% dari total penjualan buku jika dia berhasil menjual buku minimal 20 buku. Harga buku tersebut 20.000/buku. Contoh
INPUT: jumlah buku yang terjual = 30 OUTPUT: bonus yang didapat = 90.000
7.	Buatlah algoritma untuk menentukan tunjangan pegawai dilihat dari lama bekerjanya. Jika pegawai telah bekerja selama lebih dari 5 tahun, maka besar tunjangan yang di dapatkan adalah 1x gaji pokoknya. Jika, lama bekerja belum mencapai 5 tahun, tidak mendapat tunjangan. Contoh:
INPUT: lama bekerja = 6, gaji pokok = 5.000.000 
OUTPUT: tunjangan yang didapatkan = 5.000.000
8.	Sebuah pasar swalayan akan memberikan diskon 20% kepada pembeli yang total belanjaannya di atas 300.000. Buatlah algoritma untuk menghitung berapa jumlah yang harus dibayar pembeli. Contoh:
INPUT: total belanja = 400.000
OUTPUT: total belanja dikurangi diskon = 320.000
9.	Buatlah algoritma untuk menghitung take home pay seorang karyawan setelah dipotong pajak sebesar 5 %. Komponen gaji karyawan tersebut terdiri dari Gaji Pokok, Tunjangan keluarga, dan Upah lembur. Upah lembur dibayar berdasarkan jam lembur sebesar 10.000/jam. Sementara itu, tunjangan keluarga sebesar 500.000 akan didapatkan seorang karyawan yang telah bekerja minimal 2 tahun.
Rumus: Take Home Pay = Gaji Pokok + Tunjangan Keluarga + Upah lembur - 5%×(Gaji Pokok + Tunjangan Keluarga + Upah lembur)
Contoh:
INPUT: Gaji Pokok = 1.000.000, lama bekerja = 2, jam lembur = 10 OUTPUT: take home pay = 1.520.000


1.	Kasus 01
A.	Sebuah proyek dikerjakan selama x hari. Tulislah dalam notasi algoritma untuk mengkonversi berapa tahun, berapa bulan dan berapa hari proyek tersebut dikerjakan. Asumsikan 1 tahun = 365 hari, 1 bulan = 30 hari.
INPUT: hari
OUTPUT: tahun, bulan, hari
B.	Buatlah program untuk menentukan seorang mahasiswa lulus mata kuliah algoritma atau tidak. Syarat kelulusannya adalah minimal nilai akhir yang dicapai 50.
INPUT: nilai akhir
OUTPUT: Keterangan “Lulus” atau “Tidak Lulus”

2.	Kasus 02
A.	Buatlah algoritma untuk menukar tiga buah bilangan bulat x, y, z. Aturan penukaran tiga bilangan tersebut, yaitu : x diisi dengan nilai y, y diisi dengan nilai z, dan z diisi dengan nilai x.
INPUT: nilai x, nilai y, nilai z Contoh: x=2, y=3, z=4
OUTPUT: nilai x, nilai y, nilai z setelah ditukar Contoh: x=3, y=4, z=2
B.	Buatlah algoritma untuk menentukan tahun kabisat. Tahun kabisat adalah tahun dimana jumlah hari di bulan februari adalah 29. Penentuannya dilakukan dengan membagi tahun dengan angka 4. Jika tahun habis dibagi 4 maka tahun tersebut adalah tahun kabisat.
INPUT: tahun
OUTPUT: Keterangan “Tahun Kabisat” atau “Bukan Tahun Kabisat”
3.	Kasus 03
A.	Buatlah algoritma untuk menukar nilai uang kelipatan 100 menjadi pecahan 100, 1000, dan 5000. Contoh, uang bernilai 6600 apabila dipecah akan menghasilkan 1 buah pecahan 5000, 1 buah pecahan 1000, dan 6 buah pecahan 100.
INPUT: nilai uang kelipatan 100
OUTPUT: jumlah pecahan 5000, jumlah pecahan 1000, jumlah pecahan 100
B.	Buatlah algoritma untuk menentukan seorang warga sudah berhak untuk membuat KTP atau belum berdasarkan usia. Syarat usia minimal untuk membuat KTP adalah 17 tahun.
INPUT: usia
OUTPUT: Keterangan “Berhak membuat KTP” atau “Belum berhak membuat KTP”
